Shankaracharya, he is such a brahmachari-sannyasi,
Śankarācārya egy brahmacārī sannyāsī volt,
he has no idea about the male-female relationship.
akinek nem volt elképzelése a női-férfi kapcsolatokról,
But he can understand, it's in Vedic literature,
de értette, hogy a védikus írásokban
hint to that, indicated.
sok helyen utalás van rá.
He must understand what is madhura-rasa, but he doesn't get it.
Meg kellett értenie, mi a madhura-rasa, de nem volt tapasztalata.
By personal experience he can't project what that means.
Személyes tapasztalat nélkül nem tudta elképzelni, hogy mit is jelent az.
[Life Passing By | Smash the Illusion]
[Elszáll az élet | Zúzd szét az illúziót]
So one king is dying nearby, and he enters the body of that king,
Így hát egy haldokló szomszédos király testébe szállt bele,
so through his queens he can understand what this is.
hogy annak királynői által megértse, mit is jelent az.
But he also heard, the power— this is the greatest illusion of Krishna
De azt is hallotta, ez az erő - Krsna legnagyobb illúziója,
as told in Bhagavatam and other places.
mint ahogy a Bhāgavatamban és más helyeken mondják.
So he tells them [his disciples], “In the event that I can't come out of it,
Így hát azt mondta a körülötte lévőknek: "Abban az esetben, ha nem tudnék kijönni ebből a testből
this Moha Mud[gara stotram] ... I wrote this stotram.
- ez a Moha Mudgara stotram, én írtam ezt a stotramot.
You kneel ... (because his body is lying), you kneel down next to my body
Szóval térdeljetek le … (mert a király teste ott feküdt), térdeljetek le a testem mellé
('cause he is like in a trance and his soul is entering another body, etc.)
(mert hogy olyan, mintha transzban lenne, amikor a lelke beléhatol egy idegen testbe),
and you start chanting these slokas in my ear,
és kezdjétek el a fülembe suttogni ezeket a ślokákat,
and that will smash the illusion and save me.”
ami szét fogja zúzni az illúziót, és megszabadít."
And that's what they do.
És így is tettek.
And Gurudev liked those slokas, especially this dina-yāminyau sloka
Gurudév szerette azokat a ślokákat, különösen azt a dina-yāminyau ślokát,
that was on his veranda in Kolkata.
ami a calcuttai verandáján is kinn volt,
And he would look at it all the time and quote it.
és állandóan látta és idézte.
It's about life passing by, wasting time.
Ez arról szól, hogy eliramlik az élet, elvesztegeted az időd.
And Gurudev liked to tell us a story of Lal Babu,
Gurudév szeretett egy történetet Lal Baburól,
the millionaire, who is marketing one day.
a milliomosról, aki egy nap a piacon vásárolt.
And it is towards the end of the day, and he is getting very picky
Már a nap vége felé járt, de ő csak aprólékosan válogatta a mangóit,
about his mangoes or fruits, whatever it's he's selecting.
vagy más gyümölcseit, válogatta a piacon.
And the shopkeeper says, "Lal Babu, it's late, look, sun's going down.
Az árus rászólt: "Lal Babu, későre jár, nézd, megy le a Nap.
Sun is setting, it's getting late, I wanna go home.
Vége a napnak, késő van, mennék haza.
It's the end of the day, hurry up, make your mind up, choose."
Vége a napnak, siess, válassz már!"
That's what he is saying.
Ilyeneket mondott neki.
But then, Gurudev said,
De akkor – Gurudév így mesélte -,
like a thunderbolt it hits the heart of Lal Babu...
mintha villámcsapás érte volna Lal Babu szívét…
What we call vartma-pradarśak, patha-pradarśak guru,
Ezt úgy hívjuk: vartma-pradarśak, patha-pradarśak guru,
some divine current flowing through them, and he is thinking,
valamilyen isteni áramlat folyik keresztül az emberen, és azt gondolja:
“It's guru, it's Krishna telling me,
"Ez a guru, ezt Krsna üzeni nekem.
‘The sun's going down, your time is running out.
Lemegy a Nap, elfogy az időd.
You're wasting your time thinking about all these choices that lie before you.
Vesztegeted az idődet, amikor ezeken a választási lehetőségeken gondolkodsz, amik előtted állnak,
When you don't realize death is coming knocking at your door soon.
és nem veszed észre, hogy a halál hamarosan kopogtat az ajtódon.
So make your choice now’”.
Tehát most dönts."
And he gets the inspiration to give up the world and dedicate himself exclusively.
És akkor megjött az elhatározása, hogy feladja a világi életét, és teljes mértékben elkötelezze magát.
It's a sloka like that.
Ez egy ilyen śloka.
And Gurudev liked that, and it was right in front of him, that's where he put it.
Gurudév szerette ezt, és pont ott volt előtte, oda akasztotta ki a verandára.